## intergrator.Digital

**(февраль 2021 - апрель 2023)**

### Разработка CRM-системы для сельскохозяйственного производства

> Вторым проектом была разработка CRM-системы для сельскохозяйственного производства. Система включала в себя следующие функции:

**CRM система выполняла следующие функции:**

- **Учет оборудования:** наша система предоставляла возможность учета оборудования, включая дату начала введения в эксплуатацию, необходимость ремонта, технический паспорт.
- **Учет животных:** мы также предоставили возможность учета животных, включая возраст, информацию о прививках, болезнях и другую важную информацию.
- **Учет сотрудников:** наша система позволяла учитывать информацию о сотрудниках, включая имя, фамилию, возраст, паспортные данные и должность.
- **Информация о сделках:** наша система также предоставляла информацию о сделках, включая дату сделки, сотрудника, накладные, прибыль.
- **Информация о заказах:** с помощью нашей системы клиенты могли размещать заказы и отслеживать их выполнение.
- **Информация об "эффективности":** наша система также предоставляла информацию об "эффективности" производства, включая количество животных, удой, количество яиц и другие данные, которые могут быть полезными для анализа.
**Чем я занимался:**

- Создал компонент для добавления/редактирования/удаления информации о технических паспортах. Этот компонент позволил автоматически выбирать соответствующий паспорт для каждого оборудования, а также автоматически уведомлять о плановых технических обслуживаниях. Более того, в случае указания неисправности, компонент также сообщает о поломке техническим специалистам, что позволяет им быстрее и эффективнее решать проблемы.
- Отчеты эффективности и доступ к статистике за 1/30/365 дней.
- Создал компонент для добавления/редактирования/удаления информации о животных. Этот компонент упрощает процесс отслеживания информации о животных в системе, что позволяет сотрудникам производства быстро и легко обновлять данные.
- Создал компонент для сбора статистики удоя. Этот компонент позволяет собирать и анализировать данные о производительности животных, что помогает повышать эффективность работы фермы.
- Разработал ui-kit (расширение для chakra-ui). Это расширение позволило сократить время, затрачиваемое на создание дизайна компонентов. Теперь разработчики могут сосредоточиться на бизнес-логике и создавать компоненты быстрее и проще.
- Перевел проект с Redux Toolkit на RTK Query. Это позволило оптимизировать и кэшировать серверные запросы, что улучшило производительность проекта и уменьшило нагрузку на сервер.
- Внедрил cross-review. Это позволило всем разработчикам оставаться в курсе происходящего на проекте, эффективнее работать и получать обратную связь от коллег.

**Стек технологий**: React, Typescript, Redux Toolkit, Chakra UI

**Стек проекта**: React/ Typescript/ Redux Toolkit/ Java/ PostgreSQL

**Команда**: тимлид, 4 фронта (включая меня), 3 бэка и тестировщик

**Коммуникация**: slack/ gitlab

MVP: реализация авторизации пользователей и получения прав доступа разного уровня, реализация компонентов инвентаризации, учета, информации о заказах, сделках и клиентах.

Бизнес логика: цифровизация и автоматизация

## Интервим

**(ноябрь 2019 - декабрь 2020)**

### Разработка сервиса для ресторана

> Нашим клиентом был ресторан, в который можно было попасть только по предварительному бронированию, для этого был сделан сервис, который полностью отвечал на их потребности.

**Сервис включал в себя следующие функции:**

- **Бронирование столов:** наш сервис позволял клиентам ресторана бронировать столы и указывать необходимую информацию, такую как имя, телефон, номер стола, количество гостей, ограничение по времени, тип гостя (учредитель, журналист, критик), дополнительные пометки (день рождения, свадьба), источник (обратился ли он напрямую или через сервисы ресторейтинг и т.д.) и пометки на каждую бронь (ожидание, пришел, ушел).
- **Отчетность:** администраторы ресторана заполняли отчеты после каждой смены, в которые входили следующие данные: погода, мероприятия в ближайших театрах/ концертных залах и т.д., день недели, стоп-позиции, отзывы, количество гостей и средний чек.

**Чем я занимался:**

- На основе имеющихся данных был создан компонент отчетов, предназначенный для отображения результатов работы каждого выбранного сотрудника.
- Для улучшения анализа данных пользователям с административным доступом была добавлена функция фильтрации и сортировки. Это позволило получать более точную информацию и упростить анализ.
- Предложил внедрить Typescript на проект с целью повышения эффективности разработки. Это позволило обнаруживать ошибки на стадии написания кода и увеличить скорость разработки.
- Предложил внедрить unit-тестирования, что позволило более уверенно подходить к рефакторингу, повысить качество и надежность кода.


**Стек тенхологий**: React, Typescript, Redux Toolkit, Chakra UI

**Стек проекта**: React/ Typescript/ Redux Toolkit/ PHP/ MySQL

**Команда**: тимлид, 3 фронта (включая меня), 2 бэка и тестировщик

**Коммуникация**: slack/ gitlab

Бизнес логика: отчетность и автоматизация рутинных процессов

У меня отличные коммуникативные и коллаборативные навыки, я пунктуален и могу хорошо работать в команде, что способствует успешному процессу разработки. Я также всегда выполняю свои задачи качественно и в срок.

Отличные коммуникативные и коллаборативные навыки способствуют плодотворному взаимодействию с командой, а пунктуальность и грамотное планирование рабочего процесса позволяет выполнять поставленные передо мной задачи.

Любознательность и стремление к изучению новых технологий позволяет мне постоянно развиваться и получать новые знания, что делает меня более гибким и позволяет качественно выполнять нестандартные задачи.

Открытость для обучения новым технологиям - еще одно мое сильное качество, я всегда стремлюсь развиваться и улучшать свои знания.Постоянное изучение нового материала делает меня более гибким и позволяет мне быстро выполнять нестандартные задачи.