## Ситуации

- Конфликт фронта и бэка (STAR)

S - Имея mockup интерфейса и архитектуры API, после того как фронт уже был реализован, получилось так, что реализация API отличалась от той, что была запланирована. В следствие чего возникли проблемы (отличались названия свойств, компоновка тела запроса).

T - Была поставлена задача как можно быстрее понять, как починить компонент и не допустить таких ситуаций впредь.

A - Сначала мы пытались доказать друг другу, что именно наша команда делала правильно, но я пришел к выводу, что мы делали так, как нам сказали, поэтому скорее всего произошла ошибка в коммуникации тимлидов/продакт менеджера. Я предложил сделать короткий митинг, чтобы обсудить эту ситуацию и прояснить в полном составе с оглядкой на изначальный план, как нам стоит действовать.

R - На митинге с участием двух команд мы посмотрели изначальный план архитектуры и выяснили, где была проблема. Приняли к сведению и договорились перед разработкой новых компонентов проводить митинги между командами с целью уточнения подобных моментов, в том числе с определением нейминга, чтобы в дальнейшем избежать таких случаев.

- Cross-review (STAR)

S - Ревью занимало слишком много времени из за банальных ошибок и никто из команды не знал, что творится в других частях проект, поэтому скорость выполнения задач снижалась, когда человек начинал выполнять работу с компонентами, над которыми работали другие коллеги.

T - Была поставлена задача, как можно сократить время ревью и держать в курсе изменений в коде коллег.

A - Я предложил ввести систему code-review. Отправленный merge request должен был набрать три лайка в гитлабе, прежде чем тимлид начинал ревью. Так же мы читали код и выявляли ошибки, которые могли быть допущены в силу разных обстоятельств и оставляли комментарии.

R - В результате выросла эффективность работы. Мы стали лучше коммуницировать друг с другом, сообщать об ошибках. Так же каждый член команды стал понимать какие задачи выполняют его коллеги и читая код, понимать как были реализованы те или иные задачи

- Было ли довольно начальство ? (360-degree-feedback)

Да. У нас была система 360-degree-feedback. Мы все заполняли небольшой опросник каждые 3 месяца с фидбеком о коллегах, что помогало нам лучше понять сильные и слабые стороны друг друга по части хард и софт скиллов.

---

- Что делать если не успеваешь выполнить задачу ?

Сообщить как можно раньше об этом на митинге, тимлид выделял на помощь человека

---

- Главный факап на работе

Таблицы на react-table с возможностью редактирования. Сначала мне показалось это очень классным решением, которое я и попросил дать мне сделать, по итогу потратил очень много времени, а в коде который я написал никто не смог разобраться и пришлось отказаться от этой идеи.

---

- Главная история успеха на работе

Внедрение перекрестного код-ревью считаю своим главным успехом. Велосипеда изобретать не пришлось, просто взял уже существующую систему, обосновать необходимость данного подхода и попробовать. Поначалу было немного странно, но потом поняли что она приносит очень много пользы и внедрили полноценно.

---

- Взаимодействие с бэком

У нас был свагер и страничка конфлюенс в которой были описаны контакты ( то что мы принимаем , по сути там была описана айпишка) Постоянно синкались с бек разработчиками если что то нужно было поправить согласовывали это и правили

## Вопросы

## hr

- Какую технику предоставляет компания ?
- Какая структура оплаты ?
- Какие возможности для роста внутри компании ? Какие возможности для обучения ?
- Формат работы (удаленная/ офис/ гибрид) ?
- Каким набором качеств должен обладать кандидат, который по вашему мнению лучше всего подойдет на позицию ?

---

## team

- Как происходит процесс разработки ?
- Как распределяются задачи в команде ?
- Есть ли система наставничества на период испытательного срока ?
- Есть ли перфоманс ревью ? Как устроено ?
- Какие результаты ожидаются по окончанию испытательного срока ? Как происходит планирование задач на испытательный срок

---

- Merge conflicts

Смотрю кто создатель компонента с которым у меня мерж конфликт, напишу ему и попытаюсь договориться как исправить эту ситуацию.

Когда происходили мерж конфликты, тимлид смотрел чей код конфликтует и так же брал во внимание почему произошел конфликт, потому что обычно наши задачи были изолированны друг от друга и могло быть два варианта развития ситуации, либо человек, который начал выполнять не свою работу выбирал вариант другого человека и правил свой код. (Open-closed principle)

---

- Как был выстроен процесс разработки (SCRUM)

Разработка была по спринтам (длились обычно около 2-3 недель)

**Планирование**. Во время планирования спринта тимлид распределял задачи разработчикам и мы определяли трудозатраты необходимые для выполнения задачи.

**Митинги**. Каждый день мы сообщали какие задачи делаем, какие уже были выполнены и какие трудности возникли.

**Ревью спринта**. Каждый показывал результаты своей работы по окончанию спринта, опираясь на поставленные цели. Объяснялись причины по которым некоторые задачи не могли быть выполнены.

**Ретроспектива**. Определяли что сделали хорошо, что не очень хорошо и что можно улучшить.