
Опыт работы
___
Алена Ходырева hh

админ панель для менеджеров // 2 года делал админ панель

личный кабинет // разработка личного кабинета 1 год
авторизация по телефону на бек - смс - приходил токен, созбавалась сессия // история обслуживания и тд

легенда

надоело рефакторить проект

с чего начинал и как пришел к фронту


Вопросы по вакансии

какие языки программирования изучал

с чего начинал изучать js
с какой версии реакт начинал, работал ли на классах
с какими библиотеками работал


что за вебсокет в админке был и как реализовывал
опыт работы с библиотеками ()


1. когда пользователь вводит запрос в браузер в гугл // какой запрос отправляется и по какому протоколу // в каком формате передаются данные
2. наследование // отличие классов от прототипов
3. как реализуется асинхронность в браузере
4. с каким апи реакт работал // чем отличие классов от функций
5. ограничения на использование хуков внутри функциональных компонентов 
6. что такое useeffect и когда срабатывает колбек и функция очистки
7. зачем используются ключи  >>
8. использовал ли другие стейтменджеры кроме редак
9. что такое контекс / редакс
10. что использовал для верстки : флексы и гриды // стайлкомпонентс
11. работал ли css препроцессорами ? 
12. зачем используется flex-basis
13. есть список элементов, как сделать каждый третий элемент красным // nth-child
14. в чем различие интерфейсов от типов
15. что такое дженерики и зачем они используются // пример использования
16. как происходит сужение типов в тс
17. как в редакс узнать тип экшена и пейлоад

Практика
1. Сделай туду с кнопкой добавления туду и временем добавления на тс - реакт


1. Был ли опыт работы в продуктовых командах?
2. На сколько большая команда была? 
Ответ:  
Фронт:: 3 чел - фронтлид
бек 4 чел и фронтлид
2 тестера
1 дизайнер

3. Какие инструменты были? Агил/ скрам и тд
4. Код ревью (самостоятельное - встречное)
5. когда делаешь задачу - что важно, срок или качество
6. задачи приходили декомпозированные или нет. 
Ответ: были созвоны и разбирали задачи

7. Был ли опыт работы с докером
Ответ: разворачивал докер

Спросить за проект. Придумать вопросы за проект.